---
title: Cube Escape Collection
date: 2022-11-24 
---

## Season
**score:** 3.5

**time:**

- 2022.11.24 -> 2022.11.24
- 一周目约2h

**Review:** 

- <font color=#0000FF>优</font>
    - 时间相关的解谜总是比其他解谜更吸引我。当第一次过完四个关卡的峰回路转给了我极大的惊喜，发现自己在过去的所作所为真真正正改变了未来给人以别样的成就感，特别是在解谜这种玩家会把每一个场景都仔细探索一遍的类型，微小的改变也能使人印象深刻。
    - 制作组在保持玩家的新鲜感上下了很大功夫。复玩关卡而不是一次推完有效避免了玩家对单一场景的烦躁，也更加契合叙事上“经历再改变”的顺序。
- <font color=#FF0000>缺</font>
    - 单纯的捉迷藏有点多。对解谜的成就感没啥帮助，也更容易厌烦。
    - 有些解谜比较反直觉，哪怕枚举试出来之后也觉得和制作组的思路对不上。


## The Lake

**score:** 2.5

**time:**

- 2022.11.30 -> 2022.11.30
- 一周目约0.5h

**Review:** 

- <font color=#0000FF>优</font>
    - 与season的跨作品联动很有趣。世界观逐渐被建构的趣味性对系列粉丝的吸引力应该更强。
    - “囤积症”成就还挺有趣。是对解谜游戏的一般玩法的一次“反转”。
- <font color=#FF0000>缺</font>
    - 流程较短。不过小品级游戏也不能奢望什么。
    - 谜题有些简单。不过考虑到作品年代似乎也不能过于苛责。


## Arles

**score:** 4

**time:**

- 2022.11.30 -> 2022.11.30
- 一周目约1h

**Review:** 

- <font color=#0000FF>优</font>
    - 以梵高为主题的解谜游戏。美术风格都十分契合主题，并不仅仅是简单摆上几幅名作了事，包括场景的设置甚至都依原作来构建，好看的解谜游戏更能让人耐下心来仔细搜索。另外，在限定好的密室结构里设置谜题比自己原创对作者更加困难，为本作评分加了0.5。
    - 谜题类型丰富。并不是一个谜题类型反复使用，各种类型的谜题接连不断，让玩家一直保持在一种欣喜的状态。
    - 谜题的设置都与梵高息息相关。两次镜子让人会心一笑，最终解谜贯穿始终，是画家的身份绝佳呼应。
- <font color=#FF0000>缺</font>
    - 捉迷藏的部分稍有些多。画像碎片让人稍有烦躁，单好在其他谜题的丰富极大缓解了这一点。
    - 一些道具也许可以做成消耗品，道具栏时不时要翻页让人有些疲惫。
    - 最终谜题的判定有些玄学，有的重复试了好几遍才成功。



## Harvey's Box

**score:** 2.5

**time:**

- 2022.12.1 -> 2022.12.1
- 一周目约0.5h

**Review:** 

- <font color=#0000FF>优</font>
    - 没啥重复的谜题，不会感到烦。
    - 骨牌谜题挺好玩，传统解谜玩具。
    - 中规中矩的解谜游戏。
- <font color=#FF0000>缺</font>
    - 在点击了一整个游戏了之后拖拽操作有点反直觉。
    - 骨牌谜题占用的时间比其他谜题加起来都多。
    - 纸盒的场景与谜题的关系似乎不大，换成普通的房子似乎一样能成立。



## Case 23

**score:** 4.5

**time:**

- 2022.12.3 -> 2022.12.3
- 一周目约1.5h

**Review:** 

- <font color=#0000FF>优</font>
    - 优秀的谜题设置。制作组在本作的谜题设置难度、趣味双双在线。点名表扬打字机，惊艳的演出效果。
    - 内容丰富，量大管饱，前三章扎实的解谜流程让人直呼过瘾。
    - 第四章（最后一章）一转解谜，变为偏恐怖游戏风格的计时逃脱，在玩家在长时间的游玩后提振精神，并在成功逃脱的长舒一口气中为游戏落下帷幕，近乎完美的结尾。
- <font color=#FF0000>缺</font>
    - 刷成就可能有点难。



## The Mill

**score:** 3

**time:**

- 2022.12.4 -> 2022.12.4
- 一周目约0.5h

**Review:** 

- <font color=#0000FF>优</font>
    - 没有捉迷藏。一直觉得捉迷藏是解谜游戏中最低级的一种，越少出现，越能体现制作组的水准。
    - 配乐营造的氛围感不错。
    - 解谜都比较符合直觉，没有特别奇怪的解答。围绕老奶奶的一系列解谜为游戏增添了不少乐趣
- <font color=#FF0000>缺</font>
    - 刷成就很痛苦。遇到了bug把黑方块卡没了，又重开了一次。（其中一个成就体现了制作组的恶趣味，部分玩家也许会产生不适）
    - 难度中规中矩，少了些许解决难题的成就感。



## Birthday

**score:** 2.5

**time:**

- 2022.12.7 -> 2022.12.7
- 一周目约45min

**Review:** 

- <font color=#0000FF>优</font>
    - 没有捉迷藏。几个旗子的谜题、切蛋糕、三消还比较有趣。
    - 在联动中，交代了锈湖旅馆的结局。
    - 全成就比较方便达成。
- <font color=#FF0000>缺</font>
    - 很多谜题并不符合直觉。游玩过程中很大一部分时间都在不知道该干点啥的卡关中度过，并不是有难度而解不开，而是找不到谜题在哪或是不理解谜题的规则。
    - 虽然主题是改变过去，但是完全没有与时间相关的谜题。



## The Cave

**score:** 3

**time:**

- 2022.12.20 -> 2022.12.20
- 一周目约2h

**Review:** 

- <font color=#0000FF>优</font>
    - 谜题量大管饱。转换场景的时候，不是结局而是开启二阶段还是很惊喜的
    - 
- <font color=#FF0000>缺</font>
    - 开潜水艇有点折磨。很多操作要分好多步在不同的地方操作。
    - 

